Järjestämme operaation
Kimin pidättämiseksi -
ja aseiden takavarikoimiseksi. Minä ja SOU
pidätämme Jeong-manin ja Kimin klubilla,
ja Konstaapeli Lee takavarikoi
kaikki Gu Jeong-manin miesten aseet.
Jos lähettäisimme SOU-tiimin
hakemaan aseita, meillä olisi ylivoima.
Se on liian riskialtista.
Lähellä on kerrostalo, vilkas liikealue -
ja jopa metroasema.
Yleisön huoli aseista on huipussaan.
Laajamittainen tulitaistelu -
aiheuttaisi paniikkia ja sekasortoa.
Olette varmasti jo tietoisia siitä,
että operaation on hoiduttava
nopeasti ja hillitysti.
Voimmeko luottaa, että Gong Seok-ho
tekee yhteistyötä? Ehkä hän juonii jotain.
Olemme valmiita. Kun olen napannut
Gong Seok-hon ja Gu Jeong-manin klubilla,
konstaapeli Lee lähtee hakemaan aseita.
Ensin otan Gun ampuma-aseet.
Sitten tutkin paikalta todisteita Kimistä.
Hyvä on.
Tuokaa Kim tänne huomiseen mennessä.
GYEONGIN SEOBUN POLIISIASEMA
- Selvän teki.
- Pidä kiirettä.
- Lastasitteko kaiken?
- Joo.
Seuratkaa heitä.
Kaikki yksiköt valmiina,
kun Gu Jeong-man saapuu.
Hei, Do.
Kaikki on valmista.
Gu Jeong-man ei ole vielä saapunut.
Soitan, kun hän tulee.
YAKAM-HOTELLI
Hitto. Missä ne paskiaiset viipyvät?
Sormesihan ovat kunnossa?
Tietenkin.
Käytin jopa pehmentävää käsivoidetta.
Pue takki ja mene keskustelemaan
Gongin kanssa. Lähetä hänelle terveisiä.
Tapahtuu.
Varmasti.
Mitä vittua tuo oli?
Hei.
Mitä pidät vehkeestäni?
Aika siisti, eikö?
Odota.
Odota, Jeong-man! Kuuntele minua!
Ei!
Gu Jeong-manin auto lähestyy.
Hän on täällä.
Tarkistakaa aseet ja luotiliivit.
Pysykää valppaina.
Kaikki hyvin?
Jos selviän hengissä,
tarjoan sinulle aterian.
- Entä jos et selviä?
- Jos en selviä?
Jeong-man tarjoaa aterian. Minä menen.
Näkemisiin.
Sisään.
Kiva nähdä.
Gong, senkin paskiainen.
Pyysit sormiani, eikö niin? Tässä. Heippa!
Voi helvetti.
Puukotit minua selkään,
ja Jeong-man puukotti sinua selkään.
Eikö olekin hulvatonta? Vai mitä?
Rakennuksessa ammuttiin.
SOU-tiimi, tutkikaa paikka kahden ryhmissä
alkaen ensimmäisestä kerroksesta.
Senkin paskiainen!
Helvetti, kun pelästyin!
Miksi huudatte minulle?
Pomo. Saitteko haluamanne sormet?
Missä olet?
Sillä ei ole väliä.
Tapasitteko herra Kimin?
En tiedä muuta,
mutta tämä olkoon maksu rahoista,
jotka varastitte työstämme.
Mitä?
Ja olen pahoillani.
Tiedättehän ne sikarit? Kuubalaiset.
Rehellisesti puhuen ne eivät sovi teille.
Gu Jeong-man.
Miten uskallat puukottaa minua selkään?
Käskit luottaa sinuun ja kutsuit poliisit.
Vitun mulkvisti!
Mennään.
Vittu…
Lakkaa ampumasta, saatana.
Kuolemme tänne yhdessä, kusipää.
Mitä? Tämä ei ole Gu Jeong-man.
Se on Kim.
Mitä tarkoitat? Missä Gu Jeong-man on?
Hän luultavasti tuli sinne, vai mitä?
Selvä. Tarkistan.
Odota merkkiäni.
Odottakaa merkkiä.
- Jeong-man, miten meni?
- Tulkaa kaikki tänne.
Hitto! Jeong-man, mitä tämä on?
Pojat, tämä on erorahanne.
Jakakaa se tasaisesti keskenänne.
Eletään herroiksi kuten muutkin.
Pistetään parhaat päälle.
Hei, tuolla on yksi lisää!
Ota sinäkin osasi.
- Rontti.
- Okei.
Täällä ei ole turvallista. Lähtekää!
Jeong-man.
Poliisit hyökkäsivät sisään.
Selvä.
Tule tänne nopeasti.
Onko antaa tulta?
- Ei.
- Haen sytkärin autosta.
- Seung-gyeong.
- Ovatko poliisit täällä?
Menen sisään.
Odottakaa te muut SOU:n saapumista.
Ottakaa nämä!
- Hei, laukku!
- Ota se!
- Tänne.
- Avaa laukku. Tunkekaa ne äkkiä sisään.
Vittu.
Aja!
Laukauksia ammuttu.
Eliminoikaa kaikki epäillyt heti.
Nasta lautaan!
- Vauhtia!
- Hyvä on!
Chang-ju.
Oletko elossa?
Chang-ju!
Jun-ho.
Hei, Jun-ho!
Pitää mennä.
Nouse ylös!
Tule, Jun-ho.
Nouse ylös.
Jeong-manin sijainti varmistettu.
Pidätämme hänet.
Kaikki ammuskeluissa käytetyt aseet -
on jäljitetty tänään pidätetylle jengille.
Poliisi sanoi tekevänsä kaikkensa,
jotta jäljellä olevat aseet löytyisivät.
Laittoman aseverkoston hajottanut poliisi…
Eikä. Näinkö se todella päättyy?
Jake. Teidän pitäisi vastata.
Aseet takavarikoitiin.
Ne ovat poliisin huostassa.
Jos Korean tiedustelupalvelu
alkaa nuuskia…
Ymmärrät huoleni.
En pidä sotkuista.
Tiedät, mitä tapahtuu,
jos CIA pääsee hajulle tästä.
Vaarassa ei ole vain Korea.
Se olisi koko bisneksemme loppu!
Ymmärrätkö?
Emme anna sen tapahtua. Hoidamme tämän.
Hoitakaa hommat ja tulkaa kotiin.
Haluaisitteko -
katsoa itse?
Hän on -
tyttärenne, eikö?
Hän…
Hän ei ole tyttäreni.
- Anteeksi?
- Sanoin, ettei hän ole tyttäreni.
Tämä on vaikeaa,
mutta katsokaa uudestaan.
Hän ei ole tyttäreni.
TYTTÄRENI
Ole kiltti.
Ole kiltti ja vastaa edes kerran.
Tyttäreni pakkasi jälleen mauttoman
lounaan, vaikkei kukaan pyytänyt.
Se on terveellistä ruokaa.
Muista syödä kaikki.
Hyvä on.
Hän haluaa muuttaa pois. Työn ja
yksityiselämän tasapaino on muka tärkeää.
Miksi hänen pitää ottaa lainaa
jeonseen ja muuttaakseen?
- Hyvänen aika.
- Kukas täällä on?
Sehän on tyttäreni. Rakas Se-yeong.
- Käskin tarkistaa kunnolla.
- Tarkistin ja soitin. En tavoita heitä.
- Siksi tulin pyytämään apuasi.
- Yksityisetsiviäkö poliisit ovat?
Se-yeong,
vastaa isälle edes kerran.
Joo, okei. Hyvä on.
- Iltaa, komisario.
- Mikä tuo sinut tänne?
- Minun pitää tarkistaa jotain.
- Ymmärrän.
Asiat ovat aivan sekaisin aseiden takia.
- Pidä sinäkin huolta itsestäsi.
- Kyllä. Kiitos.
Pidä sinäkin huolta.
- Olen yhteydessä.
- Toki.
- Ole varovainen.
- Kiitos!
Miten voin auttaa?
Luoja, ylikonstaapeli Lee.
Siitä on aikaa.
- Olet siis yhä elossa.
- Miten on mennyt?
Hei, muuten, etkö ole vähän tyly?
Olimme yhdessä taistelukentällä,
mutta tulet vain, kun tarvitset jotain.
Se loukkaa minua.
Anteeksi, ei ollut tarkoitus.
Jos omatunto soimaa,
tarjoa edes ateria ensin.
Unohda. Tiedän,
ettet ole sitä tyyppiä. Katsotaan.
Mikä tämä on?
Se löytyi paikalta löytyneestä aseesta.
Tämä on huippuluokan GPS.
Tämä on hullua.
Siinä on jopa salakuuntelutoiminto.
Kuunnellaanko meitä nyt?
Ei.
Tämä siru yksin tukee vain GPS-seurantaa.
Oliko muita laitteita?
Muita laitteita… En usko.
Tällä laitteella -
voi seurata vain sijaintia.
Salakuunteluun tarvitaan ulkoinen laite.
Ulkoinen laite?
Mieti sitä.
Jokaisessa aseessa
on täytynyt olla muutakin.
Viime vuosina laittomia aseita on havaittu
runsaasti sotien runtelemilla alueilla.
CIA:n tutkinta jäljitti tapahtumasarjan -
Kansainväliseen kivääriliittoon,
joka tunnetaan myös nimellä IRU.
Se on valtava organisaatio, joka toimii
pääasiassa mustassa pörssissä -
ja toimittaa laittomia aseita -
maille tai ryhmille,
jotka eivät voi hankkia niitä laillisesti.
Lisäksi järjestöllä
on valtavasti vaikutusvaltaa.
Se lobbaa yhdysvaltalaisia poliitikkoja
ja monikansallisia yhtiöitä -
tehden niistä lähes koskemattomia.
Tämä on Blue Brown.
Hänet on tunnistettu avainhenkilöksi, joka
valvoo aseiden jakelun yksityiskohtia -
Etelä-Koreassa.
- Montako ampuma-asetta maassa on nyt?
- Nykyisen arvion mukaan noin 30 000.
Mitä? Sanoitko 30 000?
Kuriiripalveluja ei käytetty
Yun ja Jeonin tapauksissa.
Yritämme jäljittää, missä ja miten
ne aseet varastoitiin ja kuljetettiin,
mutta se on vaikeaa.
Jos salakuljettajat
eivät käytä kuriireita,
miten he levittävät
niin paljon tuliaseita koko maahan?
Täällä sinä siis piileskelit.
Hei! Miten kehtaat
lähteä paikaltasi ilman lupaa?
Olen pahoillani.
Työvuoroni on ohi.
En ole ollut kotona koko viikkoon.
Halusin vain puhtaat sukat.
Pese ne ja pue takaisin.
Oletko täysi idiootti?
Minua ojennettiin sinun takiasi.
Pyyhi kaikki IV-telineet
ja kärryt nyt heti.
Ärsyynnyn kaikesta, mitä teet.
Jos aivosi eivät toimi,
käytä edes kehoasi!
Tule, hoitaja Yu-jin! Mennään.
Saatanan narttu.
Hänen näkemisensäkin suututtaa.
En voi sietää häntä.
Hei.
Mitä tapahtuisi,
jos kaikilla Koreassa olisi ase?
Anteeksi?
Etkö ole utelias?
En ole varma, mitä tarkoitatte…
Loppujen lopuksi
ihmisiä suututtaa ja nöyryyttää eniten -
toiset ihmiset.
Itsekkäät, epäkunnioittavat ihmiset.
Mutta jos sinulla on ase,
sinuun suhtaudutaan eri tavalla.
Tarkoitatteko,
että haluatte muuttaa maailmaa aseilla?
Se on mahdotonta…
Tiedätkö aseen todellisen voiman?
Minun ei tarvitse tehdä muuta kuin painaa
tätä viiden millimetrin liipaisinta,
mutta aseen ääni
leviäisi nopeasti 500 metriin -
tuoden pelkoa ihmisten sydämiin.
Ja tavalla tai toisella -
se saisi ihmiset reagoimaan.
Mutta entä jos liipaisinta
ei painaisi vain yksi ihminen, vaan sata?
Tai tuhat ihmistä?
Tai kymmenentuhatta?
Silmänräpäyksessä.
Ja lopulta se pelko
johtaisi uuteen järjestykseen.
Jotta voimme vaikuttaa
helposti ailahteleviin korealaisiin,
niiden, joilla on traaginen tausta,
täytyy painaa liipaisimesta ensimmäisinä.
Kaikki ymmärtäisivät heidän vihaansa.
Sinulla on vain yksi työ.
Ota hyvää kuvamateriaalia,
jotta ihmiset voivat
todistaa aseen voimaa.
Keitä te oikein olette?
Sillä ei ole merkitystä.
Tärkeää on se, mitä teen tästä lähtien.
Se muuttaa maailman täysin.
Jos arvaukseni on oikea,
jokaisessa aseessa pitäisi
olla tällainen siru.
Sillä tavalla aseiden haltijoita
voidaan valvoa.
Jos näin on,
mikä se ulkoinen laite voisi olla?
- Hei, Do.
- Hei.
Oliko osoitelista
ainoa yhteinen linkki ampujien välillä?
Sen lisäksi kaikkien kännykät
oli hakkeroitu.
Kännykät…
Tässä on konstaapeli Lee Do.
Hän oli esimieheni armeijassa.
Konstaapeli Lee.
Kun IRU valitsee kohdealueen,
he jättävät peräänsä luoteja
merkitsemään operaation alkua.
Se antaa merkin jakaa aseita
ja tuhota alue.
Do.
Ennen ammuskelua asuntolassa -
luoteja oli läheisen talon katolla.
Muistathan sen tapauksen?
Etsivä Seo!
Olivatko nämä ruumiilla?
Näitä ei tietysti ole rekisteröity.
- Mitä vainaja teki työkseen?
- Hänellä oli rikosrekisteri.
Hän myi hylättyjä lapsia ulkomaisille
välittäjille 20 - 30 vuotta sitten.
Kuka olet?
Pitkästä aikaa.
Mitä?
Hei.
Kysyin, kuka olet!
Et ole muuttunut yhtään.
Nyt kääritään tuohta.
Katsotaan. Veriryhmä AB…
Hei!
Niin, sinä.
Tule tänne.
Ala tulla.
Katolta löytämänne luodit
olivat hänen signaalinsa -
tuhota maa, joka hylkäsi hänet.
Hän on päättänyt ilmaista aikeensa.
Siihen täytyy olla syy,
miksi hän lähestyi sinua, Lee Do.
En ole varma,
mutta tämä löytyi Gun jengin aseesta.
Kaikissa jaetuissa aseissa
oli tällaiset GPS-laitteet.
Käytettiinkö siruja
aseiden jäljittämiseen?
Niin arvelen.
Tämä huippuluokan GPS voi valvoa -
ja salakuunnella ulkoisen laitteen kanssa.
Ehkä voisimme jäljittää nämä laitteet.
Jäljittää ne?
Jos tarkistamme sirut takavarikoiduista
aseista, löydämme ehkä yhteisen signaalin.
Signaalin lähde
voisi olla järjestön tukikohta.
Se on mahdollista.
Mitä? Mitä tapahtuu?
- Häh?
- Mitä tuo on?
Katsokaa ruutua.
- Se on Blue Brown!
- Mitä?
- Tarkistakaa serveri.
- Selvä.
Jäljittäkää hakkerointireitti.
Tarkistakaa serveri.
Selvä.
- Se ei toimi.
- Liian paljon puhelimen käyttäjiä.
Määritämme sijaintia nyt.
Näyttää siltä,
että täällä on joku, jolla on ase.
Laittakaa kädet pään päälle
ja nouskaa heti ylös.
Nouskaa ylös!
Siirtykää huoneen takaosaan.
Älkää koskeko mihinkään.
Menkää nyt seinää kohti.
No?
Etkö ole iloinen nähdessäsi minut?
Olin varma,
että löytäisit sirut nopeasti.
Mutta -
se ei ole tärkeää juuri nyt.
Ase vahvistettu.
Se ase…
Luuletko, että se on ainoa?
Koreassa on paljon ihmisiä,
jotka haluavat aseita.
Täällä, siellä, kaikkialla.
Osoitteessa 27 Baekju-ro…
27 Baekju-ro.
Joku painaa siellä kohta liipaisinta.
- Tässä on 27 Baekju-ro.
- Olen utelias.
Haluan nähdä, mitä päätät tehdä.
Päätä nopeasti.
Aika käy vähiin.
Päällikkö.
Tänä aamuna jälleen uusi jeonse-huijauksen
uhri riisti oman henkensä.
Tämä on jo yhdeksäs raportoitu tapaus.
Huolimatta uhrien epätoivosta -
viranomaisia arvostellaan
epärealistisista toimenpiteistä.
Uhrit vaativat kovempia rangaistuksia
hallituksen huijareille.
Uhrien suojelemiseksi…
Päällikkö.
Do.
Do!
- Selvitä GPS-sirun sijainti.
- Selvä.
- Tässä.
- Pidä minut ajan tasalla Blue Brownista.
- Selvä.
- Mennään!
PÄÄLLIKKÖ JO
Hei! Vedetään kännit.
PERUUTA
Blue Brownin sijainti?
Hän on MS-rakennuksessa
maanalaisella parkkipaikalla.
- Ei kiinnosta.
- Kuka tuon papan tänne kutsui?
Mitä?
Hitto.
Hei, Do. Se-yeong joutui
jeonse-huijauksen uhriksi, ja hän…
Tietääkö kukaan teistä,
miltä tuska tuntuu?
- Tuska?
- Outoa.
- Oletko seonnut?
- Biisin nimikö?
- Mitä hittoa?
- "Tuska"?
Miksi ihmeessä tulit huoneeseemme
puhumaan paskaa?
Painu vittuun.
Mitä tämä helvetin hullu hourailee?
Heittäkää hänet ulos.
Son Hyeon-seong, 34-vuotta. Seitsemän
tuomiota, petoksia ja uhkapelejä.
Cheon Il-su, 35-vuotta. Yhdeksän tuomiota,
petoksia ja pahoinpitelyitä.
Mitä vittua?
Hiton ilonpilaaja.
Kuka olet, ukko?
Käytätte surutta hyväksenne tavallisia
ahkeria ihmisiä ja olette syypäitä siihen,
että rakas tyttäreni -
ja toinen viaton henkilö -
riistivät henkensä tänään.
Miten helvetissä
tyttäresi kuolema meihin liittyy?
Tulin tänne tunnistettuani
tyttäreni ruumiin.
Älä uskallakaan loukata
tyttäreni kuolemaa.
Mitä odotatte?
Heittäkää tuo ukkeli ulos täältä.
Mitä sitten? Häh?
Mitä haluat? Tapoimmeko hänet?
Emme tappaneet. Vittu.
Miksi ihmeessä kuokit bileissämme?
Mitä hittoa haluat meidän tekevän?
Mitä oikein haluat meistä?
Pyytäkää anteeksi tyttäreltäni.
Anteeksi? Ja paskat.
Pyysikö tyttäresi sinua tekemään tämän?
Ellet halua liittyä
tyttäresi seuraan ruumishuoneelle,
pidä turpasi kiinni ja ala vetää, kusipää.
Käskin häipyä.
Häivy jo.
Häivy nyt.
- Heti.
- Kuka tuo on?
- Älä välitä.
- Häivy.
- Minua ärsyttää.
- Hei!
Hei!
Minne menette?
Mitä vittua? Tuo paskiainen on hullu!
Joku kuoli…
Hei, älä ammu! Vittu!
…mutta te ette tunne syyllisyyttä.
Teillä ei ole enää toivoa.
Soittakaa poliisille!
Tekstitys: Merja Pohjola